Die Dump merupakan fungsi bawaan PHP, contoh penerapannya sebagai berikut :

$buah = ['mangga','anggur','pisang'];

Jika kita akan mencoba untuk menampilkan hasil sementara dan mengecek apakah koding sudah dilakukan dengan benar, 
maka cukup mengetikkan perintah ini di dalam baris kode yang akan dijalankan.

var_dump($buah);
Tetapi baris kode yang berada di bawah fungsi tersebut masih akan tetap dijalankan.
Solusinya dengan menambahkan fungsi die(); dibawahnya, sehingga kode yang ada di bawah fungsi die() tidak akan dieksekusi.

Dan hasilnya akan menampilkan info detail antara lain tipe data, jumlah string, dan juga isinya, sebagai berikut :

array(3){
[0]=>string(5)"mangga"	[1]=>string(6)"anggur [2]=>string(6)"pisang"
}


Fungsi dd($variabel) yang ada di dalam laravel mungkin merupakan gabungan dari kedua fungsi tersebut di atas.



